حسین آقا
ساعت یازده اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعبد الا ایا مخلصین
دین ولو کرهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام
روز بخیر
با این بخش خبری همراه باشید
خروج نزدیک به نیمی از زائران اربعین از مرزهای کشور
رئیس پولیس رافر فراجا با اعلام این خبر گفت
حدود 47 درصد از سبتنام کنندگان در سامانی سماه
از کشور خارج شدند و روند خروج از مرزها به ویژه مهران
شلمچه و خسروی در حال افصایش است
به گفته سردار حسینی از چهاروم مرداد تا دیروز
بیش از 2.5 میلیون نفر در سامانی سماه
سبتنام قصی کردند که 59 درصد آقایان و 41 درصد بانوان هستند
سردار حسینی افصود استان تهران با 16 درصد درصد ریست سبتنام کنندگان قرار دارد
و پس از آن استانهای خوزستان، اسفحان، خراستان رزوی و فارس قرار دارند
همچنین سبتنام زائران در سامانی سماه سازمان حجزیارت
از مرز 2.3 میلیون نفر عبور کرد
سبتنام عربین حسینی که از 27 تین آغاز شده همچنان ادامه دارد
دیروز در مراسمی با استقبال مسئولان اقلیم اراق
اولین گروه زائران حسینی از مرز بین الملل باشماق آزم کربلاگی معلا شدند
تردد زائران حسینی از مرز باشماق مریبان تا سلیمانیه اراق رایگان است
مرز باشماق مریبان به طور رسمی میزبان آشغان حسینی شد
مرزی که حالا نه فقط یه گذرگاه
بلکه نقصه ای برای وحدت، همکاری و خدمت رسانی مشرک
بین ایران و اقلیم کردستان اراق شده است
از کدوم حسین اومدید؟
از خورستان رزوی، گوچان
ما از استان تهران اومدیم، شهرستان اسلام شهر
دستان اومدیم
قوم
شد که این مرز را انتخاب کردید، مرز باشماق
حالا تعریفش از جهت هوا و خونکی، هوا و خلوتی شدیده بودیم
که اومدیم که همین طورم بود
زواری که مخانبرم پیشناهات میکنم
که حتما برای یک سری هم شده این مسیر را اطمان میاد
زا ایران ایرانی اینجا با بدرقه مسئولان اصان کردستان
راهی این سفر معنوی شدن
و درانس توی مرز با آغوش باز مسئولان قیم کردستان اراق
مرد استقبال قرار گرفتند
زیر ساخت ها هم نصفت به سالهای گذشت شهر سقا پیدا کرده
از تکمیل پل گاران گرفته
تا پارانگران
ترکینگ های متعدد
و سرویس رایگان
از مرز باشماغ تا سلیمانیه اراق
مریوان
حالا چهارمین سال متبالی است
که در مسیر میزبانی از زا ایران اروعین قرار گرفته
سبتنام زوجهای جوان برای سفر عمره
از امروز چهارده ها مرداد آغاز می شود
در این تر همه افرادی که از ابتدای امسال ازدباج شده های مریوانیه اراق
مرداد های مریوانیه اراق
اعلامیه اسلامی حقوق بشر تصریم می کند
بر اساس شریعت اسلام حقوق بشر ناشی از کرامت و عرضش ذاتی انسان است
و امت اسلامی که خدا مند آن را بهترین امت قرار داده رسالتی جهانی دارد
سیاستشون از حقوق بشر فروش اصلاحشونه
به هر حال این روزها تفاوت حقوق بشر اسلامی با بیانیه جهانی حقوق بشر را بهتر درک خواهیم کرد
چرا که رفتار و نگاه قربی ها در حمایت از جنایات رژیم اشخالگر سحنی است
این روزها در قذب خوبی هویده است
در پایان با آگاهی تان می رسانم امروز 3 شنبه 14 همه مرداد 1404 هتری شمسی
برابر از با 11 همه سفر 1434
هفته اجی قمری و پنجمه آگست 2025 میلادی
ازان زور به افاق قوم 12 و 13 دقیقه
قربه افتاب 19 و 5 دقیقه
و ازان مغرب به افاق قوم ساعت 19 و 24 دقیقه خواهد بود
شنبندگان گرامی بسیار سپاس کذارم
از توجه و همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیر
موسیقی
قسمت 133 مقام امامان
چند وقتی بود که امیرالی داده شم
راجب مقام و مرتبه
هر کدوم از اعمه معصوم
علیه مسلم با من بحث می کرد
من می گفتم کلهم نورن واحد
یعنی همه احل بید
علیه مسلم
مقام و مرتبه شن یکیه
و یه نور واحد هستن
اما امیرالی می گفت درسته
کلهم نورن واحد
ولی خب یه فرقایی هم بین
امامان معصوم علیه مسلم هست
خلصه چون به نتیجه نرسیدیم
گوشی و وردشتم و زنگ زدم
به استاد محمدی شاهرودی
کارشناس موضوعات اعتقادی
تا یه جواب متقن
و مطمئن دریافت بکنیم
موسیقی
برسری
و افضلیت برمی جده
به تلاش ها و زحمت های خودشون
همشون امامن
همشون خصوصیت امامت رو دارن
یعنی همشون علم لدنی دارن
همشون اسمت دارن
همشون ولایت تکفین و تشریح دارن
همشون حدرت به امر دارن
منطقه امیر المومین علیه السلام
مقامشون از بقیه امامان برطره
و حسنین علیه مسلم
مقامشون از بقیه برطره
بر حسب این که چقدر زحمت کشیده باشن
چقدر عبادت کرده باشن
و چقدر اون صفات الهی درشون
بیشتر تجلی کرده باشه
به اون میزان تفاوت مختصری
در بین امیر المومین علیه السلام
وجود داره
مثلا روم سجاد علیه السلام میفرماید
با این که خودش سید و ساجدین و زینور آبدین
میفرماید ما کجا و علیه ابن نبی طالب
چرا چون عبادتش خیلی زیاد بود
روم سجاد افضلیت
امیر المومین رو
بخاطر عبادتش
قیام میفرماید وقتی امام باغر
از آثار عبادت در چهره امام سجاد
نرهد میشه گریه میکنه
حضرت بشمی برون کتابی که برخیر
از عبادتهای علیه ابن نبی طالب
توش نوشته رو بیار
بعد میخونه و با دلتنگی و نرهدی
کتاب میبنده میگه که کهی میتونه
علیه ابن نبی طالب باشه ما کجا و علیه ابن نبی طالب کجا
پس اگر تفاظلی هست
که هست و مختصر هست
در این زمینه هست
و یعنی در اون خصوصیات امامتو
در اونجایی که مردم نیاز دارن
حدایت مردم نیاز هست
تفاوتی بین امنیست و کلهم نورون
واحد
اوقات به خیل باشه
خسته نباشید انشالله ساعت 11 و 12
دقیقه و 32 سنیه هست
و با افتخار در خدمت شما
دوستان عزیز همراهان خوب
با اون هستیم
پیش اومده که مثلا توی خانواده
یکی از اعضای خانواده
وقتی که در کنار سایر
خانواده های دیگه
که منتصب هستن
و با هم دیگه ارتباط دارن
حالا چه دوستن چه فامیلن
صحبتی میشه حرفی زده میشه
و نسبت به یکی از
اون اعضای خانواده
حرف و حدیثی نتره
میشه بلا فاصله توسط
افرادی که
در اون خونه و خانواده
زندگی میکنن واکنش های نشون داده میشه
و یک احساس
وابستگی و همبستگی
و یک احساس ناسینالیستی
شدیدی اتفاق میفته
که نه آقا یعنی چی شما دارید
مثلا به فلانی که
جز خانواده منه دارید
حرف و حدیثی رو مطرح میکنید
و یک ارق خاصی
رو نسبت به اون
ازو خانواده دارن
ما ایرانی ها اینجوری هستیم
ارق خاصی رو نسبت به
میهنمون وطنمون
کشورمون داریم و برامون
بسیار خاکمون
محترم هست عزیز هست
بهش عشق میورزیم
دوستش داریم
و حاضریم جانفشانی بکنیم
برای خاک و میهنمون
چرا که آب و
اجداد ما آبا و اجداد
ما در این خاک بود و هستن
و برای ما بسیار
قرورافرینه که در این
خاک و در این آب و
در این شراعت و
در این کشور
زندگی میکنیم زنده باشی
ایرانچان
سرای همی
بر بامت
ستید دمی
ایرانچان
سرای همی
بر بامت
برگامت سپید دمید
دلگر که از این راه پرخون
برشیدی خود از نرسید
اگرچه دلها پرخون است
شکوه ازت اطفون است
سپید ما گلگون است
وای گلگون است
به دست دشمن درخون است
حیدر حیدر حیدر یا حیدر
حیدر حیدر یا حیدر
یا رمهار پیمبر
این کشور صافر
نگرم جدیو رسیب
من آن سه نبشم
تو ای خاک پاک شهیدان
مردان تو لشگر busted خیبر
حیدر حیدر یا حیدر
موسیقی
Mousein, Mousse, Mou, Mousse, Mou…
Moussein, Mousse, Mou, Mouse, Mou...
Mousse, Mousse, Mou, Mousse, Mou…
Mousse, Mousse, Mou..
بسیار بسیار بسیار
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید تا براتون برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی ساله
دازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
در میان بذاشتن بهش توجه تشتن
روشتکیه کردن احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان قاریان و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع الزامات ابداع در تلاوت قاریان ایرانی
در کشورمون و همدلله قرآنمون خودشون ابداع لعن میکنن
انسانی رو در بعض از قرآن مشاهده میکنن
پجموهشگران و کارشناسان قرآنی میتمانند
مقالات، ترها و ایده های خود را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر تا نیمه مهرماه ارسال کنند
و با از این افزاق مردم از قرآن شورا دات آی آر مراجعه نمایند
شورای عالی قرآن
خب امیدوار هستم که با قرآن کریم معنوست بشیم
و اون سمع عرفت من رو نسبت به این کتاب آسمانی
افزون کنیم انجامیم
انشالله
صحبت از ایران که میشه
آدم یک حس قرور ملی بهش دست میده
و احساس میکنه که باید با تمام توانش
باید با تمام وجودش
باید با تمام بزاعتش
انشالله حواسش باشه که چگونه
از این آب و خاک حفاظت کنه
حراست کنه
مراقبت بکنه
جوانهای
زیادی
جوانهای شایسته زیادی
جوانهای ارزشمند زیادی
خون خودشون رو برای این آب و خاک دادند
تا ایران ما
ایران عزیز ما
وطن من پاورجا باشه
و افرادی که قرار هست در آینده
از اون استفاده بکنن
در اون زندگی بکنن
یک زندگی خوب و سعادتمندی داشته باشن
یادو خاطره همیه شهده گرامقدر من رو
گرامی میداریم
و با تمام وجودمون
از این خاک و آب و خاک
دفع میکنیم
اون چی که میخواییم تقدیم حضورتون بکنیم
زمزم احکام هست
مدت زمان پخش 18 دقیقهی داره
پاسخوی به سوالات شرعی
زمان اعضان زهره امروز هم به افاق و قوم
ساعت 12 و 13 دقیقه
خواهد بود
بریم و به اتفاق هم
زمزم احکام رو به مدت 18 دقیقه
بشنویم
فراگیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به افاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزم احکام
جنن زیه برگاز
به افاق بلند است
زمزم احکام
به نام خدا و سلام به شما هموطنان گرامی
شنواندگان برنامه زمزم احکام
ما در این برنامه دو قسمت رو براتون در نظر گرفتیم
ابتدا
با کاشناس افرومان و تطور اسلام و مسلمین
وحیدبور در باری احکام اربعین
و سپس پاسخ به سالهای شریع شما
استاد وحیدبور سلامی هم خوش آمدید
برنم خدمت جنابالی و شنواندگان عزیز این برنامه
عرض سلام و عدب و احترام دارم
یکی از مسائل خیلی مهمه مربوط به احکام شریعی
در خصوص پیاد روی عظیم اربعین
مربوط به نماز زائران هست
که بعضی ها برحال میگن که آیا باید کامل بخونیم
یا به صورت قصر وحشکسته
بعضی هم این سوال رو مطرح میکنن
و این شبهر رو خیلی شنیدیم
و حضرت علیم حتما شنیدید که ما
دو این سفری که میخواییم بریم و برگردیم
ده روز حضور داریم
حالا که چون ده روز حضور داریم
پس نماز همون رو هم کامل میخونیم دیگه
مثل مسافری که یه جا قصر ده روز میکنه
یا حضور در
اعتاب شریفه
در حرم امام حسین
در حرم امام علی علیه السلام
و دیگر معصومان
اونجا خب بحث تخیل در قصر و اتمام هست
این سوال رو مطرح میکنم
توضیحات کامل مربوط به این
حکم شریفان زبان از رتالی بشنبیم
بسم الله الرحمن الرحیم
مسافر نماز شکست هست
مگر مواردی که تبصره داره
استثنائی
مثل کسی که در مقصدی
که میرسد در اونجا
قصد داشته باشه و تصمیم داشته باشه
که ده روز کامل یا بیشتر بماند
در اون مقصد
مثل کسی که فرض بفرمایید
به مشخد و رضا مشرف میشود
و بناداره ده روز یا بیشتر
در اونجا بماند
نماز تمامه
ولی خب کسی که از خانه خارج میشه
شروع میکنه به سفر
رفتن به نجف
از نجف به کربلا پیاده روی
کازمن باید برگشت تا برسه به
ایران و خانش این ممکنه
بیش از ده روزم طول بکشه
این شخص نماز شکست هست چرا
چون ده روز رو در یک مکان
نمونده هست
و قصد موندنه
ده روز رو در یک مکان نداشته
بله بعضی ها هستن
گاه اینجوریست تو مارمزون اینجوریه
برای اینکه روزشون درست باشه
میره نجف ده روز
نجف قصد میکنه میماند
بله نماز تمام روزشون میگیره
میره کربلا ده روز قصد میکنه
در کربلا بماند نماز تمام
ولی کسی که